..fl-'⁴

auctorem cogitasse, extra dubium est. Aa quomodo fieri potnit, ’
ut nullum istius operis in antiquitate vestigium occurreret, quod
sane pertici debuit inculcata in epistolem testimonio‘t Etenim ial-
sarium cura nulla, nullumque periculum prohibere poterat, quomi-
nus inceptum exsequeretur. Contra quid luerit, qaod (licere suo
consilio corpus orationum consularium condendi nou satis iecerit,
haud difficile est judicare. Nam quae mox secuta sunt tempora ⁶),
si non deterrebant consulem, quominus id susciperet, tamen ab
ejusmodi opera distinebant3 postea vero, quom iu Antonium ora-
verat, multo satius voti damnatus suit. Quanquam ex his, que
dixi, non sequitur· id quod AURELIUS postremum adjecit argu*
mentum: multas scilicet et graves jum tum causas Ciceroni tuisse,
cur ab aliis in Catilinarios orationibus elaborandis atquc edendis
omnino abstineret. Nam in cadem epistola, in qua consulares ora· ι
tiones enumerat, facete quaedam et petulanter in Clodium dicta
magna cum sue voluptate refert. 'lum igitur videlicet invidiam ex-
citare et augere Cicero verebatur, quum paulo ante satis aspere,
ut AURELI verbis utar, invectus in necatos et conjurationis reli-
quias esset, atque etiam in— Senatu hominem inimicissimam publice
ludibrio haberet.

Jam vcro uis omnibus doctorum disputationibus magnus error
subest. Nam Catilinariarunr quas vocant apud antiquos proiecto
nulla crat notitia. Neque enim Cicero l. cit. practer unam, qua
Catilinam emiserit, vel si mavis alteram quoque, alias in¹ Catili
nam inscripsit orationes, quod certe salsarumauctcr non omisissem

Ι) Data· enimadA'tt.1iberaa ml aunum ueterum tal, qui· ante· eriliumcic'e,

nonu teratu· cn.

,3

 

